So in the last lecture we created this firebase project and we had changed the rules,
W ostatnim wykadzie stworzylimy ten projekt bazy ogniowej i zmienilimy
now let's start sending HTTP requests to this endpoint and to send HTTP requests,
reguy, teraz zacznijmy wysya dania HTTP do tego punktu kocowego i wysya dania HTTP,
we of course should install a new package in our course project.
oczywicie powinnimy zainstalowa nowy pakiet w naszym projekcie kursu.
We do this with npm install --save axios is the package I want to install because you're just
Robimy to za pomoc npm install -save axios to pakiet, ktry chc zainstalowa, poniewa
like in the HTTP module,
jeste podobny do moduu
I want to use axios to set my HTTP requests.
HTTP, chc uy axios do ustawienia moich da HTTP.
You can of course use a different Ajax package but axios is really great and I can only recommend it.
Moesz oczywicie uy innego pakietu Ajax, ale topory s naprawd wietne i mog je tylko poleci.
Thereafter, we can restart the development server with npm start
Nastpnie moemy zrestartowa serwer deweloperski za pomoc npm start i
and now of course we want to add axios to our application.
teraz oczywicie chcemy doda aksios do naszej aplikacji.
In the last course module, you saw different ways of adding it, adding it by creating an axios instance
W ostatnim module kursu zobaczye rne sposoby dodawania go, dodajc go, tworzc instancj osiow lub
or simply importing it and potentially setting up some defaults.
po prostu importujc j i potencjalnie ustawiajc pewne wartoci domylne.
Now I will add it by adding axios instance but you could also just import it globally and set these global
Teraz dodam j dodajc instancj Axios, ale moesz te po prostu zaimportowa j globalnie i ustawi globalne ustawienia domylne, ktre
defaults you saw in the last module,
widziae w ostatnim module, zdecydowanie
definitely play around with both,
baw si z obydwoma,
choose whichever one you like more.
wybierz t, ktr lubisz bardziej.
Now to create an instance of axios, I'm going to create a new file and I'm going to name these axios
Teraz, aby utworzy instancj osi, mam zamiar utworzy nowy plik i mam zamiar
orders.js because I'm going to use that for all the order related stuff. And in there, I now need to
nazwa te zamwienia axios. js, poniewa zamierzam uy tego dla wszystkich rzeczy zwizanych z zamwieniem. I tam potrzebuj teraz zaimportowa
import axios from the axios package and then call axios create and pass a javascript object to configure
axios z pakietu axios, a nastpnie wywoa axios utworzy i przekaza obiekt javascript, aby go
it.
skonfigurowa.
Now in there, I'll set up the base URL to that path I just copied from firebase. This is your URL
Teraz ustawi podstawowy adres URL na t ciek, ktr wanie skopiowaem z bazy Firebase. To jest twj adres URL, pod ktry
where you want to send your request to to store your data in the database.
chcesz wysa swoje danie do przechowywania danych w bazie danych.
And again just in case you missed it, it's this path
I znowu na wypadek, gdyby go przegapi, to jest ta cieka, ktr tutaj widzisz pod danymi
here you can see under database data, that is what I set up as my default base URL here. Of course, this
z bazy danych, to wanie tutaj ustawiem jako domylny podstawowy adres URL. Oczywicie utworzona tutaj instancja powinna by
instance which gets created here should be stored in some constants or a constant or variable and naming
przechowywana w niektrych staych lub staej lub zmiennej i nazywa j tutaj,
it instance here
a nastpnie
and then I can export this as the file default.
mog wyeksportowa j jako plik domylny.
Now I have my own axios instance configured for this base URL,
Teraz mam skonfigurowan wasn instancj osiow dla tego podstawowego adresu URL,
this is also the reason why I use this instance approach because later in the course when we add authentication,
dlatego te uywam tej metody instancji, poniewa pniej w trakcie dodawania uwierzytelniania wszyscy
we'll all use a different URL with axios,
uyjemy innego adresu URL z aksiosami, wic nie
so I don't want to set to base URL as a global default even though for the moment I could do that.
chc ustawi podstawowy adres URL jako globaln warto domyln, chocia w tej chwili mgbym to zrobi.
So now we get the axios instance created,
Teraz otrzymujemy utworzon instancj osi,
that's great.
to wietnie.
Let's now actually move on to sending requests there.
Przejdmy teraz do wysyania da tam.